佛經， 藏文， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中
佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文，
我們觀想密言薩圖
毗盧澤納佛為我們加持觀點
佛經
藏壽佛
最後
弘阿彌陀佛
最敬愛的老師父
諸位法師慈悲
諸善善人
大家晚安
大家吉祥
好 請放茶
應該是體驗很深的一天
肚子餓
身體累
但是我相信大家精神一樣很好
全身感覺也很暢快
其實這就是修行
修行就是改變
但是修行要是越改變越好
修行一定要除業障
就我自己來講
我的業障就是太胖
所以能夠斷食讓它瘦一點
這個就是除業障
其實我們身體都是世道所成
如果我們斷食斷水
很明顯的火就會上來
所以大家可能會口有點渴
然後會有點火氣大
那是很自然
但是火可以燒掉一切
我們現在就是水太多
糖太多
所以現在人身體都不太好
今天早上也有一個信徒打電話來
說他要去開刀
那就是腎都積水了
太累
所以現在我們其實有時候
他也很講究養生
他很會煮東西
但是還是把身體弄成那個樣子
所以我們要隨時照顧好自己的身體
吃進去什麼東西一定要計較
現在都要計量
就算一算它有多少卡路里
不要超過太多
因為不斷地累積
到最後那個多餘的營養
其實是我們身體的垃圾
會產生很大的負擔
尤其慢慢地就會破壞我們的五臟
肝啊 腎啊
這個慢慢就會有問題
腸啊 胃啊
就會有問題
所以還是儘量
我們佛陀當然那時候也窮
但他那時候就提倡過無不食
真的是有很大的道理
你看到現在我們福報這麼大
要吃什麼有吃什麼就能吃什麼
當然就在推廣十六八
不能吃太多
要隔得越長越好
像我們這個段式
一隔就二十四小時
那更好
就一整天都不用
都不需要吃東西
我可以你們就可以
我受得了你們就受得了
因為應該是這個樣子
因為你們身體也沒有比我差
年紀呢 當然也有一些比我大
但大部分比我小
所以我受得了你們應該受得了
沒有道理說受不了
難過是必然
但是可以撐過去
撐過去就是你的
我們身體需要慢慢地改變它
因為他的喜氣不好
所以我們現在身體一大堆毛病
看起來很健康
其實裡面很糟糕
我們現在要反過來
看起來弱弱的
弱不禁風
但是事實上身體是很好的
那個才好
像以前的時候先鋒道骨
看起來好像沒什麼力
但是裡面能量很大
我們現在是看起來分量很大
也很莊嚴
但裡面不堪一擊
尤其是內臟
內臟只要出問題
其實很快
如果又是發現得太慢
所以雖然我們說學佛
但是現在的健保已經那麼方便
我還是建議大家
還是要定期去檢查
因為這些病如果發現得早
很容易處理
如果太慢發現
等他痛
等全身精神不佳
全身水腫
或者呼吸有點困
那時候都太慢
幾乎都是三期以後的
很麻煩
所以還是要例行的檢查
因為現在也不需要收錢
你去掛個號
不要多少錢就可以檢查
還是比較重要
因為
為什麼這麼說
不是我們怕死
我只能說
你累生累劫
都沒有這一世的福報
所以你如果沒有善於掌握這一世
好好修
好好都累積一點功德
包括智慧跟福德
所以活得越久越好
因為你現在沒有再空過時間
沒有再浪費你的生命福報
反而是靠這個身體
要好好修的
所以現在我們很有資格
要求長壽
壽命越久
你修得越多
累積的資量越夠
然後如果
透過這個不斷地修持
發心修持
發菩提心修持
為了饒予眾生
我要好好修
如果發這種心的話
然後又沒有貪戀的心
也就是說有出離心
我知道我福報再大
它最大的意義
都是迴向眾生
都不是我來受用
當然屬於我的福報
一定有我的一份
少不了
當然不能貪
所以用這個
又有出離心的基礎
又發菩提心
又肯精進
又有法
你哪一世有這麼大的福報
這個福報不是誰給你的
是你累生累劫修持
累積的福報
在這一世顯現
所以還是自作自受
還是你成就你自己
不是誰成就你
所以我們還是要弄清楚
唯有自己真正的如法修行
真正的精進修行
那才能有一點點成就
才能夠真正對得起自己
也對得起我們的
對我們巨大恩的歷代父母
歷代師長
尤其是三寶
也祝福菩薩
所以
我們有這個機會好好修
就應該好好修
不要懈怠
不要空過
你可以想一想
有什麼比修行更好
當然我也很喜歡旅遊
也很喜歡去看很美的東西
但是再怎麼美
都比不上
在那邊跟佛菩薩
講話
溝通
因為那個很充實
你去看美的東西
回來還不是
空空的
還是一樣
在那個地方
其實那個一點都不紮實
因為那個地方不是你常住的地方
所以你沒有掛礙
你去那邊已經身心
已經沒掛礙
所以看什麼都很美
你一回到家裡比一比
現在我們的福報有多大
我相信在座的各位
很多家裡面的設備
比五星級的還高級
所以我們現在福報真的是很大
但是你有沒有把這個福報
往上再提升
往上
往淨土
往佛國去迴向
往饒毅眾生去發行
如果能這樣
那當然福報越大越好
就好像我們
守僧文界
不能跟人家要錢
守不作經
不能隨便接受供養
但是你若受菩薩界
反而可以多多益善
但是這裡面差別在哪裡
菩薩界的多多益善
是為眾生而祈禱
而受垢
僧文界是為自己而受垢
那完全不一樣
但是我們不能借著
我是受菩薩界的來接受供養
結果都自己私吞
自己用
那就完全騙了
騙自己也騙佛菩薩
也騙眾生
那絕對要不得
所以我在這邊還是要澄清
儘可能地不要供養
你要供養
就到事務處去供養三寶
不要針對個人供養
這個有損我的福報
不接受也不對
要接受也不對
會有一點困擾
所以我們若要供養
就供養三寶
這樣比較好
比較不會有問題
在這邊我還是要強調一下
澄清一下
不是不接受供養
個人不接受供養
我們若要供養
就到事務處那邊去供養
它等於是供養所有的僧眾
那個功德才大
供養個人沒有什麼功德
因為我知道我沒功德
不值得供養
在這邊還是聲明一下
因為有些人可能
還是會有一些困擾
來寺廟見了住持
不拿個紅包
好像有點怪怪的
不要那樣子想
那樣子想是錯誤的念頭
錯誤的想法
只有三寶
個人
個人如果太偉大
福報太大
那是很糟糕的事
你看這些福報到最後都
不得
不要講出來
那句話不太好說
如果很快就很紅
那供養一大堆
還開什麼
那個名車
戴那個名錶
那個都不得
不得善醜
為什麼要那個樣子
千萬不要
所以一樣
我們也是一樣
不要隨
當然能夠供養三寶是很好
但不要隨便供養個人
因為那樣子
他會起貪心
那樣子會著急
不是著急你
是著嫉妒
這個人怎麼福報那麼大
背後很多人在罵他
這久而久之會出問題
所以我們要供養
要供養當然是很親近虔誠的心
那沒有問題
但是不要供養錯的對象
你要供養就供養對的對象
那麼生團有什麼好處呢
生團當然不是什麼聖僧
三個臭屁架
勝過一個諸葛亮
只要生成團
三個以上
或者說四個以上
他就是聖種
就是聖葛
就值得供養
那個人很難說
表面上修得不錯
其實內在不一定修得很好
但生團看起來好像每一個都不怎麼樣
但他們只要合和
那就是標準的生團
標準的三寶
所以這邊還是要澄清一下
好 那大家辛苦了
我們就把我們今天所修的功德來做迴向
我們如果有家人
你想回向
你可以請他
幻想他就在你身邊
藉著大家共同的修持力
在三寶的加持力
然後向他放光
有不可思議的加持力
那這邊有登記
我就來唸一下
你自己觀想
你想要回向給誰
你可以請他來
黃碧珠 沉江立鳳
盧吉赫 許林
李益安 李益安 李來旺
陳天生 吳秋芳
林婉珍 鄧孟涵
葉又熙 葉敏錫
李建福 蔡中安 李婉慈
傅孫月娥 李妙清
陳奕儒 劉景山
邱嶽慈 黃慧英
陳隆吉 徐一鳴
林建盈 林有力
林理黛 吳王孝 黃淑美
黃玉仁 黃正義
蔡衛岳飛 孫蔡豪 林俊邦
柯正勝 楊武獻 蔡淑芬
黃武成 許貝明
願他們遠離一切遺障
身心健康自在
同時我們也迴向給
李慶彪 黃賴不禪
楊許愛珠 湯衝某 高國雄
李朝聘 林坤洲
黃以雄 黃文聰
謝延再好 吳富勤 張登赫
陳益靜 黃子賢
呂慧雄 郭中雄 劉德錦
蔡維紅 黃瑞屏
蔡秀美 張廖婉
以及彌陀殿所有大德
願他們能夠品味真相
往生淨土
最後
我們大家都設我們的六根
然後觀照我們的心
我們的心是空的
明的 清淨的
了無障礙 了無汙染的
我們用這份本淨的心
本覺 本來我們本寂的自信
拿它來祈求諸侯菩薩
加持 往上供養
往旁邊迴向法界眾生
也喚醒每一個眾生
都同具佛性
往下 讓這些眾生都能離苦得樂
我們的一切業障
也都能夠在這個空明的照徹下
一切黑暗 一切罪障
都能夠禁除